## 제4장 결과를 전달하는 HTTP 상태 코드
### 4.1 상태 코드는 서버로부터 리퀘스트 결과를 전달한다.
**상태 코드란?**  
- 요청 결과가 정상적으로 처리됐는지 여부를 알려주는 HTTP 상태 코드

**상태 코드 클래스**  
||클래스|설명|
|---|---|---|
|1xx|Informational|리퀘스트를 받아들여 처리중|
|2xx|Success|리퀘스트를 정상적으로 처리했음|
|3xx|Redirection|리퀘스트 완료하기 위해서 추가 동작이 필요|
|4xx|Client Error|서버는 리퀘스트 이해 불가능|
|5xx|Server Error|서버는 리퀘스트 처리 실패|
- 숫자의 첫 번째 자리는 리스폰스의 클래스를 의미한다.
- RFC2616에 정의된 상태 코드를 변경하여 사용해도 된다.
<br>

### 4.2 2xx 성공(Success)
- 요청이 정상으로 처리되었음을 나타낸다.
- 어떤 행위에 대한 성공인지에 대한 것을 나타낸다.

**200OK**  
- 정상 처리
- 요청 메소드에 따라 상태 코드의 정보는 달라진다.

**204 NoContent**  
- 정상 처리, 리스폰스에 엔티티 바디를 포함하지 않음.

**206 Partial Content**  
```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Date: Wed, 15 Nov 2015 06:25:24 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Nov 2015 04:58:08 GMT
Content-Range: bytes 21010-47021/47022
Content-Length: 26012
Content-Type: image/gif

# 26012 bytes of partial image data…
```
- 클라이언트가 범위 헤더를 통해 부분 콘텐츠를 요청했을 때 사용
- Content-Range로 지정된 데이터 범위에 대한 요청을 서버가 부분적 GET 요청을 받았음을 나타낸다.
<br>

### 3xx 리다이렉트(Redirection)
* 요청을 완료하기 위해서는 추가 동작이 필요하다

**리다이렉트**  
- 사용자가 처음 요청한 URL이 아닌, 다른 URL로 보내는 것

**301 moved permanently**  
- 요청된 자원은 영구적 변경되었음을 의미한다, 이후에는 새 URI를 참조해야 한다.
- POST 요청으로 보낼 경우엔, GET 요청으로 리다이렉트가 되므로 사용하지 말아야 한다.

**302 found**  
- 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다.
- 대상 리소스가 일시적으로 다른 URI에 있음을 나타낸다.
- 향후 요청에 대해 유효한 요청 URI를 계속 사용해야 한다.

**303 See Other**  
- 서버가 클라이언트에게 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻도록 지시

**RPG 패턴**  
- 일시적인 리다이렉션에서 중복 요청의 전송을 방지하기 위해 사용하는 일종의 HTTP 패턴
- 301 ~ 303 응답코드의 post 요청이 get으로 변경되는 이유는 RPG 패턴을 적용하고 있기 때문

**304 Not Modified**  
- 요청한 자원에 대해 변경된 사항이 없으므로 캐시 되어있는 자원으로 리디렉션 하겠다는 의미
  - 클라이언트는 캐시에서 리소스를 재사용하게 되고 이를 통해 네트워크 트래픽을 줄일수 있게 된다.
  - 캐시 자원을 사용하므로 body 데이터를 보내서는 안된다.

**307 Temporary Redirect**  
- 302 Found 의미와 비슷하다.
- 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 한다.
  - 첫 요청이 POST라면 두 번째 요청도 POST
<br>

### 4xx 클라이언트 에러(Client Error)
- 클라이언트의 잘못된 문법 등의 오류 원인으로 에러가 발생했음을 나타낸다.

**400 Bad Request**  
- 이 응답은 요청의 문법이 잘못되어 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미

**401 Unauthorized**  
- 인증(authentication) 되지 않아 수행할 수 없음을 표현
- 요청한 응답을 받기 위해 클라이언트는 반드시 인증을 해야 한다.

**403 Forbidden**  
- 요청자는 승인(autorization)되지 않아 접근할 수 없는 상태를 나타낸다.
- 인증 자격은 증명되었으나, 접근 권한이 불충분하여 서버가 요청의 승인을 거부했음을 의미
- 로그인 인증이 되었으나, 회원 등급에 의해 접근 권한이 불충분할 때 나타난다.

**404 Not Found**  
- 서버가 요청한 리소스를 찾을 수 없다.
<br>

### 5xx  서버 에러(Server Error)
- 서버가 요청된 데이터를 처리 도중에 에러가 발생하였음을 나타낸다.

**503 Service Unavaliable**  
- 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았음을 의미
- 서버의 유지보수중이거나 과부하가 걸렸을 때 발생
  
